Mineração de texto, conhecida também como mineração de dados
textuais e semelhante à análise textual, refere-se ao processo
de obtenção de informações importantes de um texto.
Informações importantes são obtidas normalmente pela elaboração
de padrões e tendências através de meios como o padrão estatístico
de aprendizagem. Geralmente a mineração de texto envolve o processo
de estruturação do texto de entrada (frequentemente análise, junto
com a adição de algumas características linguísticas derivadas e com
a retirada de outras, e com a subsequente inserção em um banco de dados),
de derivação de padrões dentro da estrutura de dados e, por fim, de
avaliação e interpretação do resultado. Geralmente, “importante” em
mineração de texto refere-se a algumas combinações de relevância,
originalidade e interesse. Tarefas típicas de mineração de texto
incluem categorização e agrupamento de texto, extração de conceito/entidade,
produção de taxonomias granulares, análise de sentimentos, resumo de documentos
e modelagem de relações entre entidades (ex., aprender relações entre entidades
nomeadas).



# resposta: ([a-z]+)m\b